やってるやってる
忙着呢
マイケルのところからパーツガメてきたよ
我们从迈克尔那白嫖了些零件
適当に取ってきたから　規格が合うかどうかわからないけどね
因为是随便拿的 所以不知道是否匹配
こんなに
这么多
いいのか　ホントに
真的可以吗
本気なんでしょ
你是认真的 对吧
本気でイストワールに行くつもりなんでしょ
下定决心要去伊斯特瓦尔
本気だよ
我是认真的
それで　あのイデアールとかいう連中が邪魔してきたときに
所以 为了对付爱迪尔那些家伙
備えてのデイジーオーガ改造計画ってわけね
要对恶煞雏菊进行改造
遠慮なく使って
尽管用吧
その代わり　イストワールでお宝見つけたら倍返しってことで
作为补偿 如果在伊斯特瓦尔找到宝藏了就加倍还我
わかった
我明白了
ミステルとノワールは
米丝缇和诺瓦尔呢
ミステルはマリアさんと一緒に　カルタゴへ行ったよ
米丝缇和玛莉亚一起去迦太基了
カルタゴ　って　またあの宇宙港に？
迦太基 又去那个太空港？
本当に使えるの　そんな大昔の残骸
那种远古残骸真的能用吗
無論　一部だが状態のいいものもあった
当然 也有部分完好的
推進剤もいくらか残っているだろう
推进剂也有残留吧
それにしてもアンタがこんなに協力してくれるとはね
话说你居然如此帮助我
ただの気まぐれだ
只是心血来潮
そんなことより　お前に聞きたいことがある
比起这个 我有问题想问你
イストワールの実在が確認される前から
在伊斯特瓦尔被证实存在之前
宇宙を目指していたのはなぜだ
你为什么要以宇宙为目标
なんの得にもならんだろうに
明明什么好处都没有
だって見てみたいじゃない
因为我想看啊
誰も見たことのない　てっぺんからの景色
谁也未曾见过的穹顶的景色
それだけか
只是这样吗
それだけじゃいけない
只是这样不行吗
大昔のことわざにあったな
看来有句古谚语说的对
「なんとかと煙は高い所に行きたがる」
什么和青烟总想上天
注：源自熟语「馬鹿と煙は高いところへ上る」，笨蛋和青烟总想上天
その「なんとか」って何
那个「什么」是指啥
忘れた
我忘了
人間は世界と対話しながら成長する　か
人类是在和世界的对话中成长的吗
マスター
主人
あのミステルがねえ
那个米丝缇居然这么好心
で　ノワールのほうは
那诺瓦尔呢
朝出かけてくると言って出たっきり
她早上说出去一下还没回来
シエルはどこにいますか
谢尔在哪里
自分がシエルの体の中にいるってことが
她好像还是无法接受
まだ受け入れられないみたいだ
自己在使用谢尔的身体
もう１週間になるんだけどね
已经过一周了呢
そう簡単に心の整理はつかないよ
没这么容易就整理好心情的
ノワールは自分の意思で帰ってきたんでしょ
诺瓦尔是以自己的意志回来的吧
それでもよ
那也不例外
どうしたらノワールの力になってやれるんだろう
我怎么做才能帮到诺瓦尔呢
受け止めてあげて
你去接纳她
ノワールは今見失いかけた自分自身を探しているんだよ
诺瓦尔正在寻找着即将迷失的自己
それがどんな結果になったとしても
不管结果如何
カナタは受け止めてあげて
你都要去接纳她
そうだな　わかった
也是啊 我明白了
さて　そろそろお昼だし
好了 差不多到中午了
ランチでも行こっか
去吃午饭吧
俺　今手が離せないから
我现在还腾不出手
じゃあなんか買ってきてあげる
那我们顺便买些给你
すまない
抱歉
受け止める　か
接纳诺瓦尔 吗
シエル
谢尔
おかえり
欢迎回来
悪いんだけど
不好意思
そこの10番のスパナ取ってくれるかな
能帮我拿下那里的10号扳手吗
あいよ
给
ありが…
谢…
ドジ　何やってんだよ
笨蛋 你在做什么
トキオさん
时雄哥
帰ってきたんですか
你回来了吗
ア…　アメイジアではなんであんなことを
在亚美及亚为什么要做那种事
前に言ったよな
我以前说过吧
昔話をするって
要和你讲些往事
延び延びになっちまってたが
虽然一拖再拖
その約束を果たしにきた
但我现在来实现这个约定了
中止
活动中止？
お花？
花？
どうしたの
怎么了
ううん　なんでもないの
没有 没什么
シエルが帰ってきたのかと思って
我还以为是谢尔回来了
ごめんなさい
对不起
なんで謝るの
为什么要道歉
シエル　また旅に出ちゃったんだってね
谢尔 又踏上旅程了啊
このお花　遺跡から発掘された種で
我和妈妈用遗迹里发掘出的种子
お母さんと一緒に育てたの
一起种出了这束花
ライブでシエルに渡そうと思って
本打算在演唱会献给谢尔的
きれい
很漂亮
でも　もう渡せなくなっちゃった
但是已经没法交给她了
私もお母さんもシエルのライブ楽しみにしてたのに
我和妈妈都很期待谢尔的演唱会的
ごめんなさい
对不起
なんでさっきから謝るの
为什么一直道歉
シエルの歌　もう一度聴きたかったな
谢尔的歌声 真想再听一次啊
「どんな夢を見よう」
要做怎样的梦呢
「君と同じ夢を」
和你相同的梦境
「からまってる本当の声を」
我多想倾听
「知りたーくて」
萦绕你心间的声音
「もし果てしない夜に」
若在无边的夜里
「迷ったときは　そっと」
找不到方向的话
「名前を呼んで　いつでも側にいるよ」
请轻唤我名 我永远与你同在
すごい
真厉害
歌うまいのね
唱得真好啊
ただシエルのマネをしただけ
只是模仿谢尔而已
そんなことない
没有那回事
私　もっとあなたの歌が聴きたい
我还想继续听你唱
みんなもきっとそうだよ
大家一定也会喜欢的
私の歌を
听我唱歌
まさかトキオさんがアメイジアの生まれだったなんて
没想到时雄哥是在亚美及亚出生的
それにあの黒仮面さんと
而且还曾经和那位黑面具先生一道
んでその黒仮面こと　マハトのヤツを
我当时还想着
なんとか説得できねえかって
能不能说服黑面具 玛哈特那家伙呢
イデアールに潜り込んでみたんだがな
所以就潜入爱迪尔试试
白仮面　参上
白面具 参上
アイツの気持ちをわかろうとこんなもんまで用意したのに
为了照顾到他的心情我都准备到如此地步了
てんで相手にされなかった
还是不把我当回事
ダメに決まってるでしょ
肯定不行的吧
うまくいかねえもんだなあ
看来还真不行啊
いつものトキオさんらしくないじゃないですか
一点也不像平时的你
俺　見習いとして
我跟在时雄哥后面见习时
トキオさんからいろんなことを教えてもらいました
你教会了我很多东西
そのなかでもいちばん大事なことがあります
这其中有件事情对我最为重要
そいつぁなんだ
那是什么
「何ができるかじゃない　何がやりたいかだ」
不是能做什么 而是想做什么
「ドリフターはホントになりたいヤツだけが自分で勝手になるんだ」
所谓浮浪者 只要自己真心想当 那就能当
今でも忘れてません
我一直没有忘记
カナタ
彼方
入りづら
不好进去
せっかくの合成とん汁が冷めちゃう
好不容易买的合成猪肉酱汤要凉了
ノワール
诺瓦尔
ありがとよ　カナタ
谢谢你 彼方
そのとおりだ
没错
俺も腹が決まったぜ
我也决定了
カナタ　一つ頼みがある
彼方 帮我个忙
一発　俺をぶん殴ってくれ
给我狠狠地来一拳
なんでですか
为什么
やることやる前に
做事之前
気合いを入れてほしいんだよ
我想先打起精神
で…でも
但是
頼む
拜托了
ホ…ホントにいいんですか
真的可以吗
じゃ　じゃあ
那么
なんだなんだ
什么玩意
そんなパンチ効かねえぞ
这点力量没劲啊
ドリフターとしての成長がイマイチ足りてねえんじゃねえのか
就作为浮浪者的成长来说看来还差点儿啊
わかりました
我明白了
ちょ　カナタ
等…彼方
こうですかあ
是这样吧
ト…　トキオさん
时 时雄哥
すみません
对不起
大丈夫ですか
你没事吧
今のは効いたぜ　カナタ
彼方 这一拳就带劲了
アイツらとも　こんなふうに話せりゃあなあ
要是和他们也能够这样沟通就好了
なーにやってんだか
你们在干什么呀
トキオ　帰ってきたんだ
时雄 你回来了
まあな
是啊
目的はちゃんと果たせたの
你的目的达成了吗
いや　むしろこれからが本番ってとこだな
还没 倒不如说接下来才正式开始
カナタ
彼方
ノワール
诺瓦尔
折り入ってお話があります
有件事我想特别和你说
な…なんだよ　改まって
什么事啊 搞这么郑重
私
我
歌いたいです
想唱歌
やっぱり　お客さん少ないなぁ
来的人果然很少呢
まぁ　無名の歌い手だし
没办法 毕竟是无名歌手
昨日の今日じゃなぁ
而且准备仓促
もうちょっと時間があれば
要时间再多点
あちこちにフライヤーもまけたんだけど
我就能再到处去贴点传单了
ごめんなさい
对不起
私が急にお願いをしたから
因为我突然的要求给大家添麻烦了
ノワールは気にしなくていいの
诺瓦尔不用在意
よし　もう一回まきに行こ
来 我们再去多贴点吧
今から
现在吗
ノワールのファーストステージを
这是诺瓦尔的首秀诶
少しでも多くの人に見てもらいたいでしょ
还是想多找点人来捧场的嘛
私たちも加勢しよう
也算上我们吧
イェーイ
耶
みんな
大家…
ヤッベ
糟了
フーもマイコーも　ノワちんをDON推ししちゃうよん
芙芙和迈克也猛推诺瓦尔哦
シエル姫の思いを受け継ぐ歌声
诺瓦尔的歌声承载了谢尔的思念
ぜひロックタウンの皆に届けたい
我一定要让这歌声传遍岩石镇
マリアが留守で私も暇しちゃってるしね
反正玛莉亚不在 我也没啥事干
人手は多ければ多いほどよろしいかと
人手肯定是多多益善
ありがとうございます
谢谢大家
それじゃ　これ
那就麻烦大家了
目についた人の手の甲に押して
把这个印章盖到路人的手背上就好了
では　ミッション開始だ
那么 任务开始
了解
そろそろ時間だな
差不多到时间了
ノワール　どうかした
诺瓦尔 怎么了
なぜでしょう　さっきから体が震えています
为什么呢 从刚刚开始就一直在发抖
緊張してるんだよ
是紧张了吧
これが　緊張
这就是 紧张
ノワール
诺瓦尔
ステージ衣装すてきね
表演服真漂亮呢
すごく楽しみにしてる
我超级期待
頑張ってね
要加油啊
ありがとう
谢谢
ノワールの最初のファンかな
这是诺瓦尔的第一个粉丝吗
不思議です
真不可思议
緊張が　なくなりました
感觉不紧张了
さて時間だ　おっぱじめるか
到时间了 那就开始吧
はい
好
皆さん　お待たせをいたしました
大家久等了
お待たせしすぎたかもしれません
也可能久久久等了
私　司会の白仮面と申します
我是主持人 白面具
ありがとうございます
感谢捧场
ロックタウンに生まれし新たな一番星
岩石镇冉冉升起的
歌姫シエルの思いを受け継ぐニュースターが
继承了歌姬谢尔之思念的新星
本日　ただいま誕生
今天在此登场
それでは　ご紹介いたしましょう
话不多说 让我为大家介绍
歌姫ノワール
歌姬诺瓦尔
ノワールです
我是诺瓦尔
一生懸命歌いますので
我会全力歌唱
最後まで聴いてください
所以请大家听到最后吧
ノワール
诺瓦尔
１曲目は　おなじみの名曲
第一首是大家耳熟能详的名曲
『Daydream』
「Daydream」
耳かっぽじって聴きやがれよ　ゴルァ
给我竖起耳朵听好了
張り切ってどうぞ
请尽情开始吧
「どんな夢を見よう」
要做怎样的梦呢
「君と同じ夢を」
和你相同的梦境
「からまってる本当の声を」
我多想倾听
「知りたーくて」
萦绕你心间的声音
「もし果てしない夜に」
若在无边的夜里
「迷ったときは　そっと」
找不到方向的话
「名前を呼んで　いつでも側にいるよ」
请轻唤我名 我永远与你同在
これが　ノワールの歌
这就是 诺瓦尔的歌声
「窓辺から差し込んだ光」
窗边射下的光
「初心な横顔　優しく照らしていた」
温婉照映着你稚嫩的侧颜
「瞬く星　微睡む月」
闪烁的星光与浅睡的皎月
「奇跡の残像を追いかけてた」
追逐着奇迹的残像
もう始まってる
已经开始了
お客さん　来てくれてるかな
会有多少人来听呢
おい
喂
今流れてんの　シエルの歌だよな
现在在唱的 是谢尔的歌吧
誰が歌ってんだ
是谁在唱啊
なかなか　いい声じゃん
唱得还不错嘛
これか
是这个吗
ちょっとのぞいてみるか
要不要去听听
そうだな
走吧
心配なさそうだね
看来不用担心呢
だね
也对
「溢れ出す想いひとつ零さずに」
别让满溢的思念零落
「言葉にして　ちゃんと伝えられたなら」
化为言语毫无保留地向你诉说
「涙のわけも無邪気な笑顔も」
无论是泪流满面 还是天真笑颜
「なにより大切に覚えてるから」
我一定会无比珍惜
どうして
为什么
胸の奥が　熱い
胸口深处好烫
今はただ
现在我只想…
もっと　歌いたい
继续唱下去
なあ　さっきからやけに人が少なくないか
我说 从刚刚开始人是不是变少了
フーたちのほうも誰もいない
芙芙这边也找不到人了
まさか
难道…
「愛　高鳴るぬくもり」
和逐渐升温的爱
なんだこれは
这是什么情况啊
ちょっと　フーたち関係者よ
芙芙我们是工作人员啦
通して　通して
快让一下 让一下
「眩惑　Desire」
眩惑 Desire
ロックタウンでライブでもやってるのか
岩石镇是在搞演唱会吗
ということで　早くも次がラストナンバーだ
时间过得真快 接下来就是最后一首歌了
一回かぎりの歌姫ノワールは
绝无仅有的歌手诺瓦尔
まさに　ロックタウンのシンデレラだ
简直就是我们岩石镇的灰姑娘
なんとも流暢なトーク
真是巧舌如簧
誰かは知らんが　見事なMCだ
虽然不知是谁 是位优秀的MC啊
ホントに誰でしょうなあ
到底是谁呢
さっぱりわかりません
完全不知道
誰かな
是谁呢
誰かしらあ
会是谁呢
では　聴いてくれ
那么 请听
シエルが残した最後の歌
谢尔的最后之作
『Your Song』
「光のように繋ぐメロディ」
如光束般相连的旋律
「いま　あなたのために」
如今为你跃动
「本当は出会った時に」
在邂逅之时
「何もかも決まっていたのね」
我们之间的一切就已有定局
「迷いを捨てた雨上がりの空」
在雨后晴空之下 我不再迷茫
「巻き戻せないものがたり」
过往不再可追
「答えばかり求める心が」
一心求索的心灵
「理由のいらない歓びに震えた」
为无缘由的喜悦而感动
「初めて想いが通じ合ったの」
我们第一次心意相通
「この夢が」　「この愛が」
即使这场梦 这份爱
「どんなに」　「刹那でもかまわない」
仅有一瞬的须臾
「残らず抱きしめて」
我也会全部紧紧抓住
「my Dear」
my Dear
「幸せをくれた人」
给予我幸福
「かけがえのない希望」
和独一无二的希望
「醒めては　また彷徨う夢の中で」
就算梦醒之后再度徘徊
「ずっとずっと　あなたを探していた」
内心深处仍一直寻找着你
「何度も」
多少次
「覚えた甘い痛み」
刻骨铭心的甜蜜与伤痛
「ひとつだって忘れない」
全都无法忘记
「繋ぐ指　約束は解けないままで」
十指相扣 约定不会改变
「あなたの夢が　ちゃんと叶うように」
为了你的梦想能够得偿所愿
「うたうよ」
我将高歌
シエル
谢尔
ノワールとシエルが歌ってる
诺瓦尔在和谢尔同台歌唱
ポンコツどもにしては悪くない
对拖油瓶来说倒还不赖
「もう一度だけ　歌えるなら」
若能再次歌唱
「また　あなたのために」
亦是为你
ノワちん
诺瓦亲
ノワール
诺瓦尔
すてきだったよ
非常精彩
ありがとう
谢谢你
シエルの代わりできたかな
我能够代替谢尔吗
全然　違ってた
才不是这样
シエルの代わりじゃなくて
你不是谢尔的替代品
ノワールの歌が私　大好き
我最喜欢诺瓦尔的歌声了
私の　歌が
我的 歌声
ありがとう　シエル
谢谢你 谢尔
私はノワールとして
我会以诺瓦尔的身份
カナタのそばにいます
陪在彼方的身边
マスター
主人
最後まで見届けなくて　よろしかったので
不看完演出就离开真的好吗
ノワールは自分のやりたいことをやりきった
诺瓦尔已经做到了自己想做的事情
カナタも夢に向けて一直線だ
彼方也在朝着梦想勇往直前
俺もそろそろ本気出さねえとな
我也差不多该认真起来了
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Palettia  Re_majiko  Buster  ZZVV　校对：痛痛快快上厕所  Dysonsphere　时轴：kyonko　后期：MIR
「你的歌曲」
空の彼方約束を果たせるよう
去实现于天空彼方的约定吧
私はあなたと共に在りたいと願う
我祈愿与你并肩前行
Beautiful it’s beautiful
正しいとかそうじゃないとか
正确与否
自分次第だよって
只取决于自己
頭で分かってるつもり心は連れない
时而莫衷一是
時として言葉は心を現わすには不十分だって
时而词不达意
しょうがないじゃない
这也无可奈何
弱い自分裏返す強い自分
让弱小的我变得强大
あなたに相応しい私でいられるように
是为与你相称
I ain’t fade away
失くせないから
我难以割舍
諦められないように
亦如无法放弃
Keeping promises
誓うのなら
既然立下誓言
辿る空で待っていると
我将在彼方守候
I meant for you
We are Drifters
自分の心に届いた
直达内心
Mind’s eye flickers
残された二日を抱いて
拥抱仅剩的两日
We are Drifters
決意は揺るがない
我的决心矢志不渝
Mind’s eye flickers
もう一人の自分にグッバイ
与另一个自己告别
We are Drifters